(สแน็กกี้*_บารา)
(โดน็อตส์)
ไง เพื่อน
วิลลา ควินน์เป็นยังไงบ้าง
ยังเก็บตัวเงียบตั้งแต่เธอมาถึงแอลเอ
ผมเช็กกับทางเขตแล้ว
เธอพยายามขอเยี่ยมเอริค เฮย์เวิร์ธ ในคุกเมื่อสองวันก่อน
คุณคิดถูกแล้วที่ใส่ชื่อเธอในรายชื่อผู้ห้ามเข้าเยี่ยม
- พวกเขาเลยปฏิเสธ - เธอต้องไม่ชอบใจแน่ๆ
ให้เฮย์เวิร์ธเข้าโครงการคุ้มครองเถอะ
- คุณคิดว่าเธอจะส่งนักโทษไปจัดการเขาเหรอ - ฉันไม่รู้ว่าผู้หญิงคนนั้นจะทำอะไร
เฮย์เวิร์ธพูดถึงเธอ ว่าเกี่ยวข้องกับการลักพาตัวโรมัน ซินเคียร่า
ฉันมั่นใจว่าเธออยากปิดปากเขา เพราะงั้นต้องไม่เปิดโอกาสให้เธอ
แล้วเครื่องดักฟังล่ะ ได้มารึยัง
ผมยื่นคำร้องไปแล้ว แต่อัยการก็ยืดยาดเหมือนเคย
- ผมจะตามต่อ - สารวัตรแวกเนอร์ก็ช่วยใช้เส้น
จัดชุดเฝ้าระวังที่โรงแรมของเธอ
คอยจับตาดูว่ามีใครเข้าออกบ้าง
ยังไม่มีอะไรน่าสงสัย แต่จะคอยแจ้งให้ทราบ
ระหว่างนี้ มีงานเข้ามา
มีผู้เห็นศพบนตึกใจกลางเมือง
- หมายถึงในตึกเหรอ - ไม่ บนตึก
มีคนโทรแจ้ง 911 หลายสาย ว่ามีศพห้อยยื่นออกมาจากตึก
ฉันจะส่งที่อยู่ไปให้ แล้วให้มอร์แกนไปเจอที่นั่น
(ที่เกิดเหตุ ห้ามเข้า)
ตึกนี้มัน…
มันอะไรก็ไม่รู้เหมือนกัน
เหมือนมีคนทำสปาเกตตีหกใส่พิมพ์เขียว
แล้วก็เลยช่างมัน
ไทเลอร์ วิลลานูเอวา อายุ 24 ประวัติโชกโชน
ขอเดานะ ทำลายทรัพย์สินใช่ไหม
- ดูเหมือนเขาจะยุ่งตลอดนะ - ใช่ ถูกตีด้วยของไม่มีคม
เหยื่อถูกตีด้วยวัตถุทรงกระบอกแข็ง ก่อนจะตกลงมา ยังไม่รู้ว่าเป็นอะไรแน่
เสียชีวิตมาแล้วหลายชั่วโมง คาดว่าน่าจะถูกฆ่าตั้งแต่เช้ามืด
ศพแขวนออกมาด้านข้างตึกเหรอ
พยานเห็นศพเขา ติดอยู่บนส่วนโครงสร้างของอาคารตรงนั้น
ตำรวจคิดว่าตอนโดนตีเขาอยู่สูงกว่านั้นสองชั้น แล้วตกข้ามระเบียงลงมา
น่าสงสาร
พร้อมจะไปดูหรือยัง
คุณบอกว่าโดนวัตถุทรงกระบอกตีที่หัวใช่ไหม
กระป๋องสเปรย์ไม่น่าจะแข็งพอ ที่จะสร้างบาดแผลแบบนั้นได้
- นี่มัน… - น่าขยะแขยง
เปล่า ฉันจะบอกว่าเจ๋งดี เพราะมันคือศิลปะ
การทำลายทรัพย์สินไม่ใช่ศิลปะ
มันเป็นความผิดลหุโทษซึ่งมันไม่เจ๋ง
ใช่ ถูก ถูกที่สุด ความผิดลหุโทษไม่เจ๋งเลย
ตอนเด็กๆ คุณไม่เคยวาดรูปใส่อะไรเลยเหรอ
ใช่ ฉันลืมไป คุณไม่ใช่เด็กตั้งแต่เด็กแล้ว
ในนี้ร้อนจังเลยเนอะ มิน่าไทเลอร์ถึงมาพ่นตอนกลางคืน
มันเป็นตึกร้าง แปลว่าไม่มีระบบสาธารณูปโภค
อยากเปิดแอร์ก็คงไม่ได้หรอก
นี่ ตรงนี้มีเลือดด้วย
ดูเหมือนเหยื่อจะถูกฟาดตรงนี้ แล้วหนีคนร้ายไปทางนั้น
อาจจะมีอาการมึนงง เริ่มเสียเลือดแล้ว
ชนเข้ากับขอบแล้วถลาข้ามไป
ฟังดูน่าจะใช่มั้ย
นี่เป็นชิ้นสุดท้ายที่ไทเลอร์ทำก่อนที่เขาจะถูกฆ่า
สีตรงกับสีที่มือเขา
ดีฟังก์
- เป็นชื่อแท็กเกอร์ของเขาแน่เลย - ใช่ แต่ดูนี่สิ
นี่ไม่ใช่ของไทเลอร์
เขากำลังแร็กงานคนอื่นก่อนที่เขาจะถูกฆ่า
- แร็กคือ - แร็ก ลบงาน พ่นทับ
โรมันเหรอ
ใช่ ภาพกราฟฟิติที่แอลเอ คือจุดเริ่มต้นการเป็นศิลปินกราฟฟิติของเขา
เขาบอกว่าแท็กเกอร์มีกฎของตัวเอง
กฎที่ว่านั่นหมายถึง แค่พ่นสีสเปรย์ก็อาจทำให้ตายได้เหรอ
ก็…
ถ้าเป็นแค่ลายเส้นง่ายๆ แล้วมีใครมาพ่นทับ ก็ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
แต่ถ้าเป็นงานลายเส้นที่ตั้งใจพ่น มีการใส่แสงเงาลงไป
แล้วมีใครมาพ่นทับ แบบนั้นก็ไม่โอเค แต่ก็ยังไม่ถึงขั้นโลกแตก
แต่ถ้าพ่นทับชิ้นงานที่สมบูรณ์ ที่ใช้เวลาและทักษะทำขึ้นมา…
(เคสแควร์)
นั่นแหละปัญหาใหญ่
และอาจบานปลายจนรุนแรงได้
หรือในกรณีนี้ ถึงตาย
โอเค ผมจะให้นิติเวชตรวจสอบบริเวณนี้
และบอกทุกคนว่าเราคิดยังไง
โอเค เจอกันตอนเครื่องลงนะ
มอร์แกนกับคาราเดคกลับมาจากที่เกิดเหตุแล้ว
เหยื่อเป็นแท็กเกอร์ที่ใช้ชื่อว่าดีฟังก์
นามแฝงเป็นลางมาก
ใช่ และพวกเขาคิดว่า ฆาตกรอาจเป็นศิลปินคู่แข่ง
แล้วรู้ชื่อคู่แข่งนั่นไหม
ยังครับ มีแค่กราฟฟิติที่เขาทิ้งไว้
หน่วยปราบแก๊งอันธพาลมีเก็บภาพกราฟฟิติ ที่มีอยู่ทั่วเมืองไว้ใช้ติดตามความเคลื่อนไหว
ฉันจะโทรถามให้
สวัสดี เซเลน่า
ฉันมาผิดเวลาหรือเปล่า
(สถานีตำรวจหมายเลข 11)
ไม่รู้ว่าโซโตจะให้เธอ นั่งเหงื่อแตกในนั้นนานแค่ไหน
คุณว่าเธอดูเหงื่อแตกเหรอ
เราจะหาความเชื่อมโยง ระหว่างวิลลากับโรมันเจอแน่
เราแค่ยังไม่ได้คำตอบ
ใช่ เรายังไม่ได้
เพราะงั้นบางทีเราอาจถามคำถามผิด
มอร์แกน ไม่ว่าคุณคิดจะทำอะไร อย่าทำ
เธอไม่ได้ถูกจับ ไม่มีเหตุผลที่ฉันจะคุยกับเธอไม่ได้
ผมรู้ว่ามันน่าหงุดหงิดมาก แต่คุณต้องให้โซโตจัดการเรื่องนี้
เจออะไรในแฟ้มภาพบ้างมั้ย
- เจอบางรูปที่อาจเป็นของแท็กเกอร์นั่น… - แต่ไม่ใช่
- แน่ใจนะ - แน่ใจ ฉันพลิกดูหมดแล้ว
สไตล์ของแท็กเกอร์จะเฉพาะตัวมาก รูปทรงตัวอักษร ความเร็วการพ่น
คนของเราไม่อยู่ในนั้น
ถ้าอยากหาหมอนั่นให้เจอ ต้องหาคนที่ไปพ่นกราฟฟิติที่ตึกนั้น
- แท็กเกอร์ไม่ค่อยชอบช่วยตำรวจ - ฉันรู้ว่าใครที่ยอมช่วย
ฉันโทรหาเธอแล้ว
ฉันรู้ ฉันรู้ว่ามันยากที่ให้คุณไม่เข้ามายุ่ง
เฮย์เวิร์ธไม่ได้นึกจะพูดชื่อเธอก็พูด เธอรู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับโรมัน
คุณพูดถูก และฉันมีแผน เชื่อฉัน
หวังว่าห้องสอบสวนของเราจะไม่แย่เกินไปนะ
ห้องบอลรูมของเรากำลังปรับปรุงอยู่
ห้องอะไรก็คือห้อง
แล้วคุณมาทำอะไรที่แอลเอ
คุณบอกฉันเรื่องนั้นที่นิวยอร์ก ฉันก็ต้องมาล้างมลทินให้ตัวเองสิ
งั้นเหรอ
ถ้าเอริค เฮย์เวิร์ธกล่าวหาฉัน
ฉันก็ต้องสืบให้ถึงที่สุด ฉันต้องสะสางเรื่องนี้ให้จบ
แต่คุณเฮย์เวิร์ธไม่ว่าง
ใช่ ฉันเห็นอยู่
ฉันเลยมีข้อเสนอมาให้
คุณบอกว่าคุณมีคดีเก่าอยู่คดีนึง คดีคนหาย
โรมัน ซินเคียร่า
ฉันมีคนรู้จัก และฉันช่วยคุณได้
แล้วเราทั้งคู่ก็จะได้สิ่งที่เราต้องการ คุณได้ซินเคียร่า
ส่วนฉันได้พิสูจน์ ว่าฉันไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับสิ่งที่เกิดขึ้นกับเขา
ฉันว่าคุณกลัวว่าเราจะได้ตัวเขาก่อน
และคุณจะไม่สามารถแน่ใจได้ ว่าเขาหายไปตลอดกาล
เชื่อฉันเถอะเซเลน่า คุณอยากได้ฉันเป็นเพื่อนมากกว่า
ฉันมีเพื่อนมากพอแล้ว ขอบคุณค่ะ
รวมถึงเอริค เฮย์เวิร์ธช่วงหลังนี่ด้วย
เขาให้ความร่วมมือดีมาก
จำแบล็กเบอร์รี่ ที่ฉันเจอในเป้ของโรมัน ซินเคียร่าได้ไหม
ฉันบอกแล้วว่าฝ่ายเทคนิคของฉันกำลังจัดการอยู่
เราดึงข้อความพวกนี้ออกมาได้
มันเข้ารหัสอะไรไว้สักอย่าง เราเลยยังอ่านไม่ได้
แต่วันและเวลาตรงกับคืนที่โรมันหายไป
เหมือนพวกนี้เป็นคำสั่ง เห็นไหม
ฉันเลยโทรหาอัยการเขต
พวกเขาเลยนัดให้ฉัน ไปคุยกับเพื่อนใหม่ฉัน เอริค เฮย์เวิร์ธ
ฉันค่อนข้างมั่นใจว่าเขาจะช่วยเราอ่านมันได้
ว้าว
ตอนนี้ฉันสนใจแล้ว
เล่าให้ฟังด้วยนะว่าออกมาเป็นยังไง
และถ้าคุณเปลี่ยนใจเรื่องร่วมมือกันก็บอกฉันนะ
ข้อเสนอยังอยู่
ฉันไปได้แล้วใช่ไหม
ครั้งนี้นะ
เธอทำอะไรน่ะ เดี๋ยวนะ เธอจะปล่อยเธอไปเฉยๆ งี้เหรอ
นี่ นี่ เรายังไม่จบเรื่อง
- มอร์แกน ใจเย็นก่อน - อย่ามาบอกให้ฉันใจเย็น
- มอร์แกน - ปล่อยฉัน
- นี่คือแผนของคุณเหรอ - อันที่จริงก็ใช่
ฉันอยากดูสีหน้าเธอ และตอนนี้ฉันมั่นใจแล้วว่าวิลลา ควินน์กลัว
และด้วยความช่วยเหลือของเฮย์เวิร์ธ เราจะได้รู้ว่าทำไม
พอจะดูออกไหม
ไม่
โซโตจะเค้นจากเฮย์เวิร์ธตอนที่เธอคุยกับเขา
นี่ เราใกล้แล้ว
(อาร์โลว์ส โต๊ะสำหรับ 2 ท่านจองเรียบร้อยแล้ว)
ร้านอาหารหรูจัง
ลูเชียชอบที่นั่นมาก เราจะไปฉลองกัน
เธอยื่นเสนอขอซื้อบ้านที่สวนลาฟาเยตต์
และคนขายก็เพิ่งตอบตกลง
ว้าว เขตการศึกษาที่นั่นดีนะ
ถ้าบ้านฉันย้ายไปอยู่ด้วย เธอจะว่าไหม
เว้นแต่เธอวางแผนไว้แล้ว ว่าสักวันจะมีเพื่อนร่วมห้อง
- เรามีคุยกันบ้างแล้ว - อะไรนะ
โอเค
พวกคุณเพิ่งกลับมาคบกันแบบห้านาทีเองมั้ง
มันไม่เร่งรีบไปหน่อยเหรอ
ผมบอกว่าเรามีคุยกันบ้างแล้ว ก็แค่นั้น
แต่ถ้ามีการเปลี่ยนแปลง คุณจะเป็นคนแรกที่รู้
ฉันไม่จำเป็นต้องเป็นคนแรกที่รู้
คุณน่าจะอยากแจ้งบริษัทสาธารณูปโภคของคุณก่อน
นิโคล สวัสดี
- มอร์แกน - ดีใจจังที่ได้เจอคุณ
พระเจ้า ไม่เจอกันเป็นชาติเลย ครั้งสุดท้ายที่เจอคุณ คุณท้องลูกสาวอยู่
เอวา ตอนนี้เธออายุ 16 แล้ว
- อายุ 16 เหรอ ดูไม่น่าเป็นไปได้เลย - ก็นั่นน่ะสิ
แล้วรู้อะไรไหม เธอเป็นศิลปินด้วย
เหมือนพ่อของเธอ
ใช่ เหมือนพ่อของเธอ
นิโคล ไฮสเลอร์ นี่สายสืบอดัม คาราเดค
- สวัสดีค่ะ - สวัสดีครับ
นิโคลเป็นศาสตราจารย์ด้านศิลปะชุมชนเมือง
แต่ตอนที่ฉันรู้จักเธอ เธอใช้ชื่อว่านิโคล-แองเจโล
- ฉันก็นึกว่าคุณจะลืมไปแล้ว - มันลืมยากน่ะ
- ขอบคุณที่มา - ค่ะ
เราอยากรู้ว่าคุณจะช่วยเรา ระบุตัวแท็กเกอร์คนนึงได้ไหม
นี่คืองานที่เหยื่อกำลังทำตอนถูกฆ่า
เดี๋ยวนะ ดีฟังก์ตายแล้วเหรอ
- คุณรู้จักเขาเหรอ - ฉันรู้จักผลงานของเขา
เขากำลังมาแรงในแวดวงนี้
แต่ชิ้นงานที่เราสนใจจริงๆ คือชิ้นที่เขาพ่นทับ
คุณจำสไตล์นั้นได้มั้ย
เห็นลายเหมือนพลุกับรอยหยดนี่ไหม
มันมีเอกลักษณ์เหมือนลายเซ็น
ใช่ ไซคลอปส์ ครึ่งหนึ่งของพวกนี้คือของไซคลอปส์
และถ้าฉันจำไม่ผิด
เขากับดีฟังก์เคยมีเรื่องกัน ชอบแร็กใส่ผลงานของกันและกัน
- คุณรู้ชื่อจริงของไซคลอปส์ไหมครับ - ขอโทษค่ะ ฉันไม่รู้
ถ้านี่เป็นของไซคลอปส์ทั้งหมด ฉันรู้แล้วว่าเขาทำงานที่ไหน
กระป๋องสีพวกนี้มาจากร้านเดียวกัน
คุณรู้ได้ยังไงว่าเขาทำงานที่นั่น ไม่ใช่แค่ลูกค้า
ใครก็ตามที่งบจำกัดจำเขี่ยจะรู้
ว่ากระป๋องอาหารที่บุบ จะถูกเอามาเรียงขายใหม่แล้วลดราคา
กระป๋องสีสเปรย์ที่บุบก็เหมือนกัน
เว้นแต่จะบุบตามแนวตะเข็บ เพราะมันอาจระเบิดได้
พวกนี้ปลอดภัยเพราะใช้หมดแล้ว
แต่ตามปกติ กระป๋องพวกนี้ควรต้องส่งคืนให้ผู้ค้าส่ง
แปลว่าไซคลอปส์ไม่ได้ซื้อจากร้าน
แต่เขาฉกไปก่อนเพราะทำงานที่นั่น
- อะไรคะ - ไม่มีอะไร
ฉันแค่แปลกใจที่คุณทำงานกับตำรวจ
คุณดูมีความสุข
ฉันดีใจนะ
ก็นะ แบบว่ากาแฟฟรีน่ะ
- ไง สั่งอะไรมากินเองนะ - ไม่ต้องครับ
ยังไม่ตายเพราะซิการ์กับเบคอนสินะ
คิดว่าอันไหนจะฆ่าฉันก่อนล่ะ
ฟังนะ พ่อ ผมมีงานต้องกลับไปทำ
และพ่อไม่เรียกผมมาแน่ถ้าไม่มีเรื่อง
ตกลงว่าเรื่องอะไร
ฉันขอให้สภาเทศบาลเมือง ตั้งคณะกรรมการตรวจสอบการทุจริต
พ่อเนี่ยนะ ย้อนแย้งดีเนอะ
ฉันกำลังคิดจะลงสมัครสว. เพราะงั้นต้องออกหน้าเรื่องนี้
ผู้มีสิทธิ์ออกเสียงชอบอะไรแบบนี้
ใช่ ฟังดูสมเหตุสมผลกว่า
ฉันได้ยินเรื่องมอร์แกน กิลลอรี่มา
ที่ปรึกษาของแกใช่ไหม
ฉันว่าเธอเหมาะกับงานนี้มาก
สวัสดิการครบ มีโอกาสก้าวหน้า
ฉันมั่นใจว่าเราจ่ายให้เธอได้ มากกว่าที่ตำรวจแอลเอให้
เดี๋ยวนะ พ่ออยากเสนองานนี้ให้เธอทำเหรอ
ใช่ เธอฉลาด เป็นนักแก้ปัญหา
ไม่ยอมรับคำปฏิเสธ เหมาะเหม็ง
และพ่อรู้จักคนเป็นร้อยที่มีคุณสมบัติตามนั้น
จะมาเล็งคนจากทีมผมทำไม
ฉันทำแกของขึ้นเหรอ นิคกี้
ไม่เอาน่าไอ้ลูกชาย ทั้งแกกับฉันรู้ดีว่าเธอเป็นคนพิเศษ
ผมยังรู้ด้วยว่าเธอต้องไม่อยากทำงานกับพ่อแน่ๆ
งั้นเราให้เธอตัดสินใจเองดีไหม
ไปบอกให้เธอรู้เรื่องนี้
พ่อสั่งผมหรือขอผม
แกโตแล้ว ฉันมั่นใจว่าแกจะทำ สิ่งที่ดีที่สุดสำหรับทุกคน
ว้าว
พูดได้แค่ ว้าว
หน้าร้อนที่ผมทำงานที่น็อตส์เบอร์รี่ฟาร์ม ผมต้องใส่เสื้อฮาวายกับกางเกงยีนส์ขาสั้น
นี่แย่กว่าเยอะเลย
- ขอดูรูปหน่อยสิ - ไม่ ไม่ได้เด็ดขาด
ขอโทษนะครับ เรากำลังตามหาคนที่ทำงานที่นี่
เขาใช้ชื่อไซคลอปส์ รู้จักเขาไหม
(ขอบคุณที่อุดหนุน)
นี่ตำรวจ หลบไป
ใส่ชุดโง่ๆ แบบนั้นแล้วยังวิ่งเร็วปรี๊ดได้ยังไง
หยุดนะ
นายมีโฟมสูงสองฟุต โผล่ออกมาจากหลังถังขยะละ พ่อคนฉลาด
ออกมาได้แล้ว
บ้าเอ๊ย ผมไม่ได้ทำอะไรเลย
เหรอ ไปบอกไทเลอร์ วิลลานูเอวาสิ
ใครนะ
ดีฟังก์ เขาถูกฆ่าเมื่อเช้านี้
มีคนฆ่าดีฟังก์เหรอ ผมไม่เกี่ยวอะไรด้วยเลย
จริงเหรอ คู่แข่งของคุณบังเอิญถูกฆ่า
- ตอนที่เขาพ่นทับงานของคุณเหรอ - เราเคยเป็นคู่แข่งกัน แต่สงบศึกแล้ว
- เราทำงานร่วมกัน - งานแบบไหน
ตึกแปลกๆ ตึกนั้นน่ะ เอนเคส
มีคนจ้างเราให้ไปพ่นกราฟฟิติ
(ร้านขายครุภัณฑ์เวอร์มอนต์)
รูปพวกนี้ทำให้หงุดหงิดสินะ แอนทอน
คุณจะรู้สึกยังไงถ้ามีคนวาดรูปบนใบสั่งของคุณ
หรืออะไรก็แล้วแต่ที่ตำรวจสน
ผมบอกได้เลยว่า เราจะไม่ฆ่าใครเพราะเรื่องนั้น
ผมไม่ได้ฆ่าเขา อย่างที่บอก
ผมกับดีฟังก์สงบศึกกันแล้ว เพราะมีคนจ้างเราทั้งคู่ให้ไปพ่นที่ตึกนั้น
- โอเค แล้วใครจ้างคุณ - ผมไม่รู้
ใครสักคนแหละ ผมไม่รู้ชื่อด้วยซ้ำ ผมไม่เคยเจอเขา
- ไม่รู้เลย - พูดแค่นี้คงยังไม่ได้หรอก
ทำไมกลิ่นเหมือนที่เขี่ยบุหรี่เลย
- โทษที ผมไปกินมื้อเที่ยงกับหัวหน้ามา - ในที่เขี่ยบุหรี่เหรอ
ผมไม่มีอะไรจะบอกแล้ว
คุณรับงานไปทำกราฟฟิติจากลูกค้านิรนามเนี่ยนะ
พวกผมกับดีฟังก์ จะเอางานไปโพสต์ตามฟอรัมออนไลน์
สองเดือนก่อนผมเห็นโพสต์ จ้างแท็กเกอร์ไปพ่นกราฟฟิติที่เอนเคส
เดี๋ยวนะ มีคนลงประกาศ หาคนก่ออาชญากรรมเหรอ
ผมนึกว่าเป็นตำรวจ แต่มันบอกว่าตึกนั้นถูกทิ้งร้าง
ไม่มีรปภ. และจะจ่ายเป็นสกุลเงินดิจิทัล เพื่อปกปิดตัวตนของทั้งสองฝ่าย
ผมเลยส่งข้อความตอบกลับไป
- ดูเสี่ยงมากเลยนะ - เผื่อคุณลืมไป
ผมทำงานเป็นค้อนเต้นระบำ ผมต้องการเงิน
กลายเป็นว่างานนี้ของจริง ผมได้ค่าจ้าง
และเท่าที่ผมรู้ งานของผมกับดีฟังก์ไปได้สวย
บอกได้ไหมว่าคุณอยู่ที่ไหน ระหว่างตีห้าถึงเจ็ดโมงเช้าวันนี้
ที่บ้านแฟนผมในยอร์บาลินดา ห่างไปสองชั่วโมง
แล้วแฟนคุณไม่มีทางโกหกให้คุณรึไง
เธออาจโกหก แต่เพื่อนตำรวจทางหลวงของคุณคงไม่โกหก
พวกเขาเรียกให้ผมจอด ตอนออกจากที่นั่นจะไปทำงาน ถามพวกเขาสิ
ไม่เคยคิดเลยว่าตำรวจจะช่วยให้รอดตัว
ใครจะจ้างคนมาพ่นกราฟฟิติตึกหลังนั้นไปทำไม
พยายามปิดผนังตึกให้ได้มากที่สุดมั้ง
ดูเหมือนเจ้าของตึกจะช่วยอะไรไม่ได้มาก
ในนี้ระบุว่าเป็นกลุ่มบริษัทจากฮ่องกง
พวกเขาหมดเงินไปเมื่อสามปีก่อน และไม่มีใครได้ข่าวอีกเลย
เป็นกลุ่มกันมาก
- คุณหาอะไรอยู่ - สถาปนิก
มันต้องใช้เวลาและการวางแผนนานมาก ในการออกแบบตึกแบบนั้น
พวกเขาคงไม่ตื่นเต้นกับงานทาสีใหม่นี่แน่
- งานนี้เคยกวนใจคุณบ้างไหม - หมายความว่าไง
ทำงานแผนกอาชญากรรมร้ายแรง รับมือกับคดีฆาตกรรมทั้งวัน
ใช่ ฉันหมายถึง
แย่หน่อยที่ฉันดันจำได้หมดทุกเรื่อง แต่ฉันชอบนะ
- ทำไม พยายามจะไล่ฉันออกอีกเหรอ - อาจจะตรงกันข้าม
สภาเทศบาลเมืองกำลังจะตั้งคณะกรรมการ ต่อต้านการทุจริต และชื่อคุณก็โผล่ขึ้นมา
แสดงว่าพวกเขายังไม่เคยเห็นฉัน ตอนแอบหยิบของในโซนขายแบบตักเองสินะ
คุณมีประโยชน์กับที่นี่มาก แต่มันฟังดูเป็นโอกาสที่ดี
ขอบคุณมาก แต่ฉันไม่ได้มองหาโอกาสอยู่
คุณควรคิดดูนะ เป็นงานออฟฟิศ…
ทำไมคุณถึงพยายามยัดเยียดงานนี้ให้ฉัน อยากกำจัดฉันเหรอ
ไม่ใช่อยู่แล้ว
ทางเมืองแค่ขอให้ผมมาเสนอกับคุณ
โอเค เยี่ยม คุณทำแล้ว เสนอแล้ว
เรากลับมาทำงานที่ฉันชอบทำได้รึยัง ขอบคุณ
โอเค เจอรัลด์ ลี
"เอนเคสคือผลงานจากประสบการณ์ ที่สั่งสมมาหลายปี" บลาๆๆ
"ส่วนหนึ่งของจิตวิญญาณผม ที่ไม่อาจแยกจากกันได้" เวอร์ไปปะ
ถ้าจะมีใครคิดจะทำกราฟฟิตินั่นก็น่าจะเป็นเขา
ขอบคุณที่มาครับ คุณลี
คุณคงได้ยินเรื่องที่เกิดขึ้นที่ตึกเอนเคสแล้ว
ครับ มันแย่มาก
ผมรู้สึกผิดมาก
- ปฏิกิริยาแรกของผมต่อข่าวนี้ - ทำไม คุณควรมีปฏิกิริยายังไง
ความคิดแรกของผมไม่ได้อยู่ที่ผู้ชายที่ถูกฆ่า
ผมกังวลว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับตึกของผม
ก็เข้าใจได้นะ คุณทุ่มเทเวลาและกำลังลงไปมหาศาล
ครับ ในโลกนี้ไม่มีอะไรเหมือนมันเลย
คานที่อยู่ด้านนอกทำให้โครงสร้างรับน้ำหนัก กลายเป็นส่วนหนึ่งของดีไซน์
นั่นละผมถึงได้ตั้งชื่อมันว่าเอนเคส
คุณรู้ไหมว่ามีคนจ้างแท็กเกอร์มาพ่นตึกจนเลอะ
- ล้อเล่นใช่ไหม - ไม่รู้เหรอคะ
ใครจะไปจ้างใครมาทำแบบนั้น
เราก็หวังว่าคุณจะบอกเราได้
ผมไม่รู้เลย
ก็มีคนวิจารณ์ตึกนี้อยู่บ้าง
- บางคนก็ไม่เข้าใจ - เหรอคะ
แต่ถ้าจะใช้ภาพกราฟฟิติพวกนั้นมาวิจารณ์ตึกนั้น
- ก็เสียแรงเปล่าแล้ว - ทำไมครับ
เอนเคสกำลังจะได้สร้างต่อจนเสร็จแล้ว
ก่อนหน้านี้ไม่กี่สัปดาห์ คนที่สนใจก็มีแต่พวกนักพัฒนาที่ดิน
ที่อยากทุบมันทิ้งเพื่อที่ดินผืนนั้น
- คงรู้สึกไม่ดีเท่าไหร่ - ใช่ ไม่ดีเลย
แต่กราฟฟิติพวกนั้นทำให้มูลค่ามันดิ่งฮวบ
แล้วก็มีคนฉวยโอกาส
- เข้าซื้อแบบขายกันเป็นการส่วนตัว - ขายส่วนตัวเหรอ
หมายถึงไม่เปิดเผยชื่อผู้ซื้อต่อสาธารณะ พอจะรู้ไหมครับว่าเป็นใคร
ผมลองสืบดูได้นะ
เหรอ หรือคุณจะบอกเรามาเลยก็ได้ เพราะฉันคิดว่าคุณรู้อยู่แล้วว่าใครเป็นคนซื้อ
คุณแค่ไม่อยากให้เรารู้ เพราะพวกเขากำลังจะสร้างตึกคุณให้เสร็จ
เราอ่านมาแล้วครับ ว่าตึกนี้สำคัญกับอาชีพของคุณแค่ไหน คุณลี
แต่ถ้าผู้ซื้อคนนั้นเกี่ยวข้องกับการฆาตกรรม ไทเลอร์ วิลลานูเอวา และคุณปกป้องเขา
นั่นคือการสมรู้ร่วมคิด
ถ้าไม่อยากอ่านข่าวงานเปิดตัวตึกจากในคุก
คุณน่าจะลองบอกชื่อมาดีกว่า
คุณนายแลตมอร์
- ผมสายสืบคาราเดค ส่วนนี่… - มาสักที แบรด ตำรวจมาแล้ว
มาเรื่องกราฟฟิติเหรอ
ที่จริงก็ใช่
(จ่ายมา)
- ละมุนละม่อมมาก - สามีฉันโทรแจ้งตั้งหลายวันแล้ว
ตอนที่เกิดเรื่อง เรานึกว่าพวกคุณจะไม่มาแล้ว
ขอโทษครับ เราเพิ่งทราบเลยนี่
ดีฟังก์แน่นอน
แปลว่าเขามาที่นี่ก่อนตาย จะมาเก็บเงิน
- เดี๋ยวนะ มีคนตายเหรอ - นี่มันเรื่องอะไรกัน
เรื่องเพื่อนคุณ ดีฟังก์น่ะ
ใครนะ
คนที่อยากให้คุณจ่ายเงินไง
คือว่า คุณแลตมอร์ เรามาที่นี่เพราะนายจ้างของคุณ
แรบเนอร์ ฮิวจ์ส อินดัสทรีเพิ่งซื้อตึกเอนเคสไป
และคุณเป็นหัวหน้าฝ่ายเข้าซื้อกิจการ
เรามาเพื่อจะถามว่าคุณได้จ้างดีฟังก์
หรือแท็กเกอร์อีกคนให้มาพ่นสีตึกให้เละรึเปล่า แต่พอเห็นนี่แล้ว แปลว่าใช่แน่นอน
แถมคุณและดีฟังก์มีปากเสียงกันเรื่องเงิน
ใช่ เดี๋ยวนะ สามีคุณไม่ได้บอกความจริงกับคุณ
และเหตุผลที่ตำรวจไม่มา ก็เพราะเขาไม่ได้โทรแจ้ง ว่าต่อ
เกิดอะไรขึ้น ดีฟังก์จะรีดเงินคุณเพิ่ม คุณเลยฆ่าเขาเหรอ
ผม… ผมไม่ได้ฆ่าใคร
แรบเนอร์ ฮิวจ์สอยากได้เอนเคส
และถ้าผมเอามาให้ไม่ได้ ผมก็เด้ง แต่เจ้าของไม่ลดราคาให้เลย
คุณเลยจ้างแท็กเกอร์ หวังว่ากราฟฟิติของพวกเขาจะทำให้ราคาถูกลง
โอเค แล้วแรบเนอร์ ฮิวส์เป็นคนจ่ายเหรอ
เปล่า ผมเอามาจาก เงินเก็บค่าเรียนมหาวิทยาลัยของลูกสาวเรา
- อะไรนะ - ตายๆ
ถ้าคุณจ่ายเขาแล้ว แล้วประตูโรงรถนี่มันอะไร
แผนได้ผลเร็วกว่าที่คิดไว้ ผมเลยพยายามจ่ายตามสัดส่วน
แล้วเขาก็มาที่บ้าน ผมจ่ายเงินให้เขา คุณดูการโอนเงินทั้งสองครั้งได้
คุณนายครับ
จ่ายงวดที่สองก่อนที่ดีฟังก์จะถูกฆ่า แบรดไม่มีแรงจูงใจ
- พอรู้ไหมครับว่าเขาหาบ้านคุณเจอได้ยังไง - ฉันว่าฉันตอบได้นะ
คุณส่งภาพแคปหน้าจอบัญชีเงินไปให้เขา
เขาขอเพื่อให้ชัวร์ว่าคุณมีเงินงั้นสิ
ใช่แหง แล้วคุณเปิดโลเคชั่นไว้ มันเลยนำเขามาหาคุณ
- แม่ฉันพูดถูก - แซนดี้…
เข้าบ้านไป แบรด
เริ่มรู้สึกว่าที่ดีฟังก์ถูกฆ่า
ไม่เกี่ยวอะไรกับภาพกราฟฟิติละ
เราควรกลับไปที่ตึกนั่น เขาอาจไปเจออย่างอื่นเข้า
โอเค ดีฟังก์แร็กไซคลอปส์ในนั้น
เขาถูกทุบหัวแถวนี้
เขาเห็นอะไร
ทำไมในนี้ยังร้อนอยู่เนี่ย รักแร้ฉันเหงื่อไหลโจ๊กแล้ว
คาราเดค
ก่อนหน้านี้ไม่มีนะ
ผมว่าผมเห็นหัวพ่นไฟแก๊สโพรเพนนะ
กับถังแก๊สโพรเพนหลายถัง
ต้องรีบปิดมัน
ไม่ คาราเดค เดี๋ยว หยุด หยุด
ในถุงมือนั่นมีน้ำมันอยู่
ทั้งตึกนี่กำลังจะระเบิด
- ถุงมือเหรอ - ใช่
น้ำมันละลายลาเท็กซ์ได้
ถุงมือนั่นก็เหมือนชนวนระเบิดแบบหน่วงเวลา แล้วพอมันกัดทะลุเมื่อไหร่…
มอร์แกน รีบออกไปซะ
- คุณจะทำอะไรน่ะ - นี่ ยังพอมีเวลาปิดมันทัน
ผมจะรีบตามไป ไปสิ
ไม่นะ
พระเจ้า คุณยังไม่ตาย บ้าไปแล้วเหรอ
คุณพูดถูก ผม… ผมต้องโทรแจ้ง
- คุณโอเคไหม คุณโอเคไหม - ผม…
โอ้ พระเจ้า
- อือ… ผมไม่เป็นไร - ไม่นะ ไม่ๆ คาราเดค
- 911 แจ้งเหตุอะไรครับ - ผมโอเค
ฉันอยู่นี่ ฉันอยู่นี่แล้ว
- 911 แจ้งเหตุอะไรครับ - ไม่นะ ไม่ โอเค
เจ้าหน้าที่บาดเจ็บ
มอร์แกน
ฉันจะให้คุณเดาอีกครั้ง
- ลูเชีย ผม… - ค่อยๆ อดัม
- ผมไม่ได้ตั้งใจ… - ฉันรู้ว่าคุณไม่ได้ตั้งใจ
คุณดูสวยมากเลย
มื้อค่ำ ลูเชีย ผมขอโทษจริงๆ
ไม่ๆ ไม่จำเป็นจะต้องขอโทษ
คุณไม่เป็นไร นั่นแหละที่สำคัญ
อย่างน้อยก็ใส่อะโวคาโดลงไปได้ไหม
ไม่เอาน้ำแอปเปิล โยนทิ้งถังขยะไปเลย เขาต้องการโปรตีน
เดี๋ยว เอาขนมปังปิ้งอะโวคาโด กับเนื้อที่คุณมีทั้งหมดมาให้เขา โอเคมั้ย
เขาชอบกินเนื้อมาก
ขอโทษที่ขัดจังหวะนะคะ ลูเชีย
หวัดดี คุณดูเซ็กซี่มากเลย
ส่วนคุณไม่ คุณดูแย่มาก
เกือบโดนระเบิดหัวกระจุยแล้วมั้ย เจ้างั่งนี่
- ดีใจที่คุณไม่เป็นไร - ขอบคุณ
- นี่… นี่คืออะไร - ถุงน้ำดีไง
ร้านของที่ระลึกในโรงพยาบาลน่ะ ไม่อันนี้ก็มดลูก
เลือกถูกแล้ว
นี่ใช่…
คุกกี้ช็อกโกแลตชิป ที่แงะช็อกโกแลตชิปออกหมดแล้ว
และแน่นอน ฉันล้างมือ สะอาดใสกิ๊กแล้วก่อนล้วงเข้าไป
ทำไมไม่กินคุกกี้ธรรมดาไปเลยล่ะ
- มันไม่เหมือนกัน - มันไม่เหมือนกัน
มีใครบาดเจ็บจากเหตุระเบิดอีกไหม
แค่คอนกรีตแตกๆ ที่ด้านหนึ่ง
งั้นตึกก็ยังอยู่สินะ
เพราะเรา เราไปถึงและโทรแจ้งทันเวลา
พวกเขาหา…
โอเค ได้เวลานอนแล้วนะ
- อือ - เอาละ
- นี่ค่ะ - ขอบคุณค่ะ
ค่ะ
คุณไม่เป็นไรใช่ไหม
ค่ะ ฉันสบายดี
ก็แค่เดตกับตำรวจ เรื่องแบบนี้เกิดขึ้นได้
แต่เราไม่เคยพร้อมหรอก
ใช่
ก่อนจะได้รับโทรศัพท์ ฉันนั่งอยู่ในร้านอาหารคนเดียว
แล้วภาพในอดีตก็ผุดขึ้นมา ว่าแต่ก่อนเคยเป็นยังไง
อดัมมัวแต่ยุ่งอยู่กับคดี ลืมนัดของเรา
ลืมฉันไปเลย
- แต่มันไม่ใช่แบบนั้น - ใช่ ตอนนี้เขาเปลี่ยนไปแล้ว และฉัน…
ฉันคิดว่าคุณมีส่วนในการเปลี่ยนแปลงนั้น
ฉันว่าคงเพราะอยู่กับฉันมาทั้งวัน เขาเลยอยากกลับบ้านเร็วๆ แล้ว
มันยากมากที่ต้องเห็นเขาในสภาพนี้
เขาเป็นคนที่ระมัดระวังมาก
- ส่วนฉันเป็นพวกโดดโดยไม่ดูให้ดีก่อน - เหมือนกัน
- ปีที่แล้วฉันเข้าห้องฉุกเฉิน - จริงเหรอ
ฉันใช้ทางลัดผ่านสวนสาธารณะ แล้วขี่จักรยาน
พุ่งใส่รูปปั้นจอร์จ วอชิงตัน กีบเท้าม้ากระแทกเข้าข้อศอก
- เห็นไหม - กีบม้ากับข้อศอก แย่ที่สุดเลย
แย่จริงแหละ
ฉันจะไปดูอดัมหน่อย
ขอบคุณที่อยู่เคียงข้างเขานะ มอร์แกน
คุณเป็นเพื่อนที่ดีจริงๆ
เขาเป็นยังไงบ้าง
หมอจะให้เขาอยู่ดูอาการอีกสองสามวัน
แต่เขาจะไม่เป็นไร
เรื่องบานปลายจากแค่ภาพกราฟฟิติเล็กๆ
กลายเป็นมีคนพยายามเผาตึกทั้งหลัง
ใช่เลย
และดูเหมือนฆาตกรกับมือวางเพลิง จะเป็นคนเดียวกัน
หน่วยชันสูตรคิดว่า หนึ่งในถังโพรเพนพวกนี้คืออาวุธสังหาร
รูปทรงกระบอกตรงกับแผลที่หัวดีฟังก์
(บาดแผลถูกตี)
งั้นมือวางเพลิงกับดีฟังก์ก็บังเอิญเจอกัน
ครั้งแรกที่หมอนี่พยายามวางเพลิง
ดีฟังก์เห็นเข้า มือวางเพลิงเลยฆ่าเขา
ปัญหาคือดีฟังก์ดันไปห้อยอยู่ข้างตึก
ฆาตกรเลยออกไปแล้วค่อยกลับมาใหม่
นิติเวชยังพยายามเก็บลายนิ้วมือและดีเอ็นเอ จากถังที่เหลืออยู่ แต่คงต้องใช้เวลา
แล้วใครล่ะที่อยากให้ตึกถล่ม
ใครก็ตามที่มีลูกตามั้ง ตึกน่าเกลียดสุดๆ อะ
แต่เราก็สงสัยเรื่องนี้ เราคุยกับตัวสถาปนิก เจอรัลด์ ลี
เขาพูดถึงตึกนั้นเหมือนเป็นลูกของเขา
เขาไม่น่าจะอยากทำลายมัน
เช่นเดียวกับแรบเนอร์ ฮิวจ์ส อินดัสทรี
พวกเขาซื้อเพื่อเปิดให้เช่าอาศัย
แต่ก็ไม่เสียหายที่จะถามลีหรือแบรด แลตมอร์
ดูว่าพวกเขาคิดยังไงกับเรื่องนี้
จากแวกเนอร์
เขากำลังไปดูคาราเดค และดูว่าพอจะช่วยเรื่องคดีได้ไหม
- ปัดตกไปมั้ย - รับเขาไว้
พาเขาไปด้วยตอนไปสอบถามแลตมอร์อีกรอบ
ส่วนคุณสองคน ไปคุยกับสถาปนิก
ได้สิ แต่เพราะโซโตบังคับให้ฉันตอบว่าได้
ส่งแล้ว
งานที่คุณพูดถึงนั่นน่ะ
ถ้าข้อเสนอยังอยู่ ฉันว่าฉันสนใจนะ
- จริงเหรอ - ใช่
ชั่วโมงทำงานดีกว่า เงินดีกว่า ฆาตกรรมน้อยกว่า
อย่างที่คุณพูด อย่างน้อยฉันก็ควรเก็บไปคิด
ไม่ คุณไม่ควรคิด
ทำไมล่ะ
เพราะคุณจะทำงานให้พ่อผม
เขาเป็นหัวหอกของคณะนี้ และเหตุผลเดียวที่เขาต้องการคุณ
เพราะเขาอยากใช้คุณเพื่อทำให้ตัวเองดูดี
ขอโทษนะ มอร์แกน
แน่นอนว่านี่เป็นการตัดสินใจของคุณ
แต่คุณไม่ควรตัดสินใจ ก่อนจะรู้ข้อเท็จจริงทั้งหมด
และผม… ผมขอโทษ
ผมน่าจะพูดตรงๆ ตั้งแต่แรก
ใช่ คุณควรทำแบบนั้น
ฉันจะได้ไม่ต้องหาคำตอบด้วยตัวเอง ซึ่งฉันไปหามา
แน่นอนว่าคุณต้องไปหามา
คุณพูดถึงสภาเมือง พ่อคุณก็อยู่ด้วย
มันไม่ได้ซับซ้อน เหมือนหนังคริสโตเฟอร์ โนแลน
งั้นคุณก็ไม่สนใจงานนี้สินะ
ใช่
ฉันแค่อยากดูว่าคุณจะซื่อสัตย์กับฉันมั้ย
ซึ่งผมใช้เวลานานไปหน่อย
แต่คุณก็ทำ
ขอบคุณนะ
คณะกรรมการนี้สำคัญต่อพ่อคุณใช่มั้ย
เขาจะรู้สึกยังไงถ้าฉันปฏิเสธเขา
บอกตามตรงนะ มอร์แกน ผมไม่สนหรอก
คุณอีกแล้ว
- คุณ เพิ่งเคยเจอ - แบรด แลตมอร์
สารวัตรแวกเนอร์
เมียผมพาลูกๆ ไปด้วย
พาพวกเขาไปอยู่กับยาย ขอบคุณนะ
ขอบคุณฉันเหรอ โอเค เรื่องโง่ๆ ที่คุณทำเป็นความผิดฉันเหรอ
- คุณเป็นลูกฉันหรือไง - เราเข้าไปคุยกันข้างในได้ไหม
ได้
(จ่ายมา)
เราอยากซื้อเอนเคส ไม่ใช่จะทุบทิ้ง
ทั้งย่านนั้นกำลังจะบูม เพราะกำลังจะมีเส้นทางรถไฟสายใหม่
ค่าเช่าต้องพุ่งกระฉูดแน่
พอรู้ไหมว่าใครอยากเผามัน
(เหนือ)
เราเจอหลักฐานการพยายามวางเพลิงในตึก
จริงเหรอ บางทีพวกเรา น่าจะรออีกหน่อยค่อยซื้อนะ
ตอนนี้ราคาคงถูกลงแล้ว
- ผมล้อเล่น - ขำตายล่ะ
นี่ รู้ไหมว่าแบบจำลองคุณผิด
มันไม่ตรงกับของจริง มันหมุนไป 90 องศา
อ๋อ ใช่ ผมว่าลูกค้าเดิมขอแก้แบบในนาทีสุดท้าย
คานที่อยู่ด้านนอกทำให้โครงสร้างรับน้ำหนัก กลายเป็นส่วนหนึ่งของดีไซน์
นั่นละผมถึงได้ตั้งชื่อมันว่าเอนเคส
ในนี้ร้อนจังเลย
มิน่าไทเลอร์ถึงมาพ่นตอนกลางคืน
คุณเคยเข้าไปในตึกนี้มั้ย แบรด
- ไม่เคย - จะบอกให้ ในนั้นร้อนสุดๆ
- นี่ เดี๋ยวก็พังหรอก - ไม่น่าจะนะ
แต่ต่อให้ฉันทำพัง แซนดี้ก็จะเข้าใจเนอะ
ตามตำแหน่งตอนนี้
ด้านที่โดนแดดมากที่สุดมีคอนกรีตเยอะมาก
แต่ตามแบบที่คุณมีนี่
ด้านที่ควรจะโดนแดดมากที่สุด กลับแทบไม่มีคอนกรีตเลย
มีแต่กระจกกับเส้นก๋วยเตี๋ยว หรืออะไรก็แล้วแต่นี่
ตึกนั้นไม่ควรจะร้อน
ส่วนหนึ่งของดีไซน์คือตึกควรจะเย็นอยู่ตลอด
- แบบนี้อาจเป็นปัญหา - ปัญหาแบบไหน
ผมก็ไม่ใช่ผู้เชี่ยวชาญนะ แต่แบบนี้อาจทำให้โครงสร้างทั้งตึกถล่ม
ฟังดูแย่อยู่นะ
อัปเดตเรื่องคดีให้ฟังหน่อยครับ
คุณควรพักผ่อนไม่ใช่เหรอ
ผมพักผ่อนและฟังไปด้วยได้
- ลูเชียอยู่ไหน - เธอออกไปข้างนอก
คุณให้เธอไปทำธุระไร้สาระ เพื่อจะแอบโทรหาเราเหรอ
ผมวานให้เธอไปเอาน้ำมาให้
การขาดน้ำไม่ไร้สาระ
เราเข้าเรื่องคดีเลยได้ไหม
รีบคุยก่อนเธอกลับมา แล้วจับได้ว่าคุณคุยโทรศัพท์เหรอ
โอเค ได้เลย
เราคิดว่าใครก็ตามที่วางเพลิง
ทำไปเพื่อปกปิดความจริงที่ว่าตึกกำลังจะถล่ม
มันจะถล่มลงมาเหรอ
มอร์แกนกับสารวัตรได้แปลนอาคาร
จากแบรด แลตมอร์ ผู้บริหารที่คุณไปเจอมาแล้ว
เราให้ผู้เชี่ยวชาญตรวจสอบแปลนแล้ว
จำได้ไหมว่าเรารู้สึกว่าในนั้นร้อนมาก
ตอนก่อนที่ตึกจะระเบิด
และคุณเกือบทำตัวเองตายเหมือนคนโง่น่ะ
ใช่ มอร์แกน ความจำผมยังดีอยู่
เขาจะหงุดหงิดงอแง ถ้าไม่ได้ออกกำลังกายเพียงพอ
ขอร้องละ พูดต่อเถอะ
กลายเป็นว่าลูกค้ารายแรกสุด
ตัดสินใจหมุนตึกในวินาทีสุดท้าย
เพราะอยากให้ห้องทำงานเจ้านาย หันหน้าเข้าหาภูเขา
ปัญหาคือพวกเขาเร่งแบบให้ผ่าน
เลยทำให้ด้านของอาคารที่มีคอนกรีตมากที่สุด
กลายเป็นด้านที่โดนแดดมากที่สุด ทำให้ตึกร้อนเกินไป ซึ่งมันไม่ดีเลย
เหมือนอาคารสูงทุกแห่งในแอลเอ
เอนเคสมีอุปกรณ์ดูดซับ แรงสั่นสะเทือนจากแผ่นดินไหวอยู่ที่ฐาน
เรียกว่าอุปกรณ์แยกแรงสั่นสะเทือน
แต่ผู้เชี่ยวชาญที่เราคุยด้วยบอกว่า ถ้าตัวดูดซับแรงพวกนั้นร้อนเกินไป
มันจะสูญเสียความยืดหยุ่นและใช้งานไม่ได้
ในสภาพตอนนี้ ถ้าเกิดแผ่นดินไหวเกินระดับห้า ตึกนั้นถล่มแน่
แล้วพอเรารู้เรื่องนี้ เราก็เริ่มเข้าใจว่าไฟที่พวกคุณเจอ
ถูกจัดมาเพื่อทำลาย คอนกรีตฝั่งนั้นของอาคารโดยเฉพาะ
เหมือนกับว่ามีใครบางคนอยากจะออกแบบ
ด้านหนึ่งของตึกใหม่โดยไม่มีใครถามว่าทำไม
สถาปนิก
- ลี - ใช่เลย
เขาคงบังเอิญเจอเข้ากับดีฟังก์ ตอนกำลังจะวางเพลิง
เขารู้ว่าจะเหลือพยานไว้ไม่ได้
อาชีพของเขา แขวนอยู่กับความสำเร็จของเอนเคส
นี่จะทำให้เขาได้แก้ไขความผิดพลาด รักษาตึกไว้ได้ และหลีกเลี่ยงเรื่องอื้อฉาว
เราพยายามติดต่อลีตั้งแต่เมื่อวานแล้ว
ส่งตำรวจไปที่บ้านเขา ออฟฟิศเขา
- แต่เขาหายเข้ากลีบเมฆ - นี่ ฉันต้องวางแล้ว บาย
นี่คุณแอบหาทางโทรศัพท์เองนะ จริงนะ
งานเข้าอย่างแรง
ก่อนหน้านี้คุณบอกว่าก่อนมีผู้ซื้อรายใหม่
ดูเหมือนตึกนี้จะถูกทุบทิ้งใช่ไหม
ใช่ นั่นคงเป็นเหตุผลที่ลีต้องวางเพลิง
เพราะก่อนหน้านั้น ปัญหาของเขากำลังจะหมดไปเองอยู่แล้ว
แล้วเศษซากรอบๆ เครื่องพ่นไฟ มีกระป๋องสเปรย์ด้วยใช่ไหม
คิดว่าเขาพยายามจัดฉาก ให้ดูเหมือนพวกแท็กเกอร์เป็นทำ
ใช่เลย หัวพ่นไฟพวกนั้น ก็เป็นแบบเดียวกับที่แท็กเกอร์ใช้
เอาไว้ช่วยให้สีแห้งเร็ว กับควบคุมทิศทางที่สีจะไหลหยด
เราคิดว่าเขาย้อนกลับไปดูว่าไฟได้ผลไหม
พอรู้ว่าเราไปถึงทัน ก่อนจะเสียหายมากกว่านี้ เขาเลยหนี
เราแจ้งทุกหน่วยงานขนส่งฯ ทุกหน่วยแล้ว
อายัดหนังสือเดินทาง รถยนต์ บัตรเครดิต บัญชีธนาคารแล้ว
รายการซื้อสุดท้ายก่อนเราระงับ
คือถุงนอนและโคมไฟ
แต่ไม่มีเสบียงอาหารเหรอ
ไปตรวจบ้านเขา ที่ทำงานเขาดู
เผื่อจะเจอเบาะแสว่าเขาจะไปซ่อนตัวที่ไหน
(เจอรัลด์ ลี สถาปนิกตึกเอนเคส)
คุณคิดจริงๆ เหรอว่าจะทำเป็นนอนนิ่งๆ
แกล้งทำเป็นว่าฉันไม่เห็น ว่าคุณเพิ่งวางสายจากที่ทำงานน่ะ
ฉันรู้จักไส้ทุกขดของคุณนะ
ส่วนผมก็รู้จักคุณดีว่าผมไม่มีทางหลอกคุณได้
แต่ผมยังน่าจะพอทำให้คุณเซอร์ไพรส์ได้อยู่
ผมยังค้างไปออกเดตกับคุณ
นี่จากร้านอาร์โลว์สใช่มั้ย
คุณไปเอาของจากร้านนั้นมาได้ไง
ผมสั่งให้เขามาส่ง
พยาบาลช่วยผมจัดโต๊ะ
แล้วก็…
ไวน์ชั้นเลิศที่สุดเท่าที่ผมจะหาได้
หรูมากเลยค่ะ
จากนาปาเหรอ
โรงอาหาร
ดื่ม
ผมรักคุณ ลูเชีย
ฉันก็รักคุณค่ะ อดัม
(อาคารเว็บสปินเนอร์)
(เมื่อเส้นตรงกลายเป็นความล้ำสมัย)
อยากรู้จังว่าโปรไฟล์หาคู่ เขาจะใส่ว่าชอบคนแบบไหน ตัวเขาเองเหรอ
แล็ปท็อปต้องใช้รหัสผ่าน
ผมจะส่งให้ทีไอดีดูว่าจะเปิดได้ไหม
นั่นอะไรน่ะ
ฉันว่านี่คือวัสดุที่ใช้สร้างเอนเคส มันเรียกว่าคอนกรีตงอได้
และนี่ไม่ใช่ครั้งแรกที่ลีใช้มัน
(นวัตกรรมเบื้องหลังอาคารเอนเคส)
มันสำคัญด้วยเหรอ
ใช่ เพราะฉันว่า มันช่วยให้ฉันรู้แล้วว่าเขาซ่อนตัวอยู่ที่ไหน
เขาชอบผนังสีเทาน่าเกลียดเอามากๆ
ฉันว่าเขาต้องรู้สึกว่าคุกน่าอยู่แน่
แล้วก้อนอิฐนั่นบอกคุณได้ยังไงว่าเขาอยู่ที่ไหน
ไม่ใช่อิฐหรอกที่บอก แต่เป็นแบบจำลอง
หมอนี่เก็บภาพสเกตช์ทุกภาพที่เคยวาดไว้
และทุกบทความที่เขียนถึงเขา
ซึ่งก็… โอเค
แต่บทความหนึ่งพูดว่าเขาวางแผน
จะสร้างเอนเคสมาหลายปีแล้วตั้งแต่ครั้งแรก
ที่เขาได้ใช้คอนกรีตงอได้ ตอนที่ลูกค้ารายนึงจ้างเขา
ให้สร้างหลุมหลบภัยใต้ดิน
(การอาศัยอยู่ใต้ดินคืออนาคตหรือ สถาปนิกเจอรัลด์ ลี คิดว่าใช่)
ถุงนอนกับโคมไฟ
ใช่ นั่นอธิบายได้ว่าทำไมเขาไม่ต้องตุนอาหาร
เขารู้ว่าหลุมหลบภัยจะไม่มีอะไรเลย ยกเว้นเสบียงอาหารจำนวนมาก
แต่คุณรู้จากไอ้นี่ได้ยังไงว่ามันเป็นหลุมหลบภัย
ตอนที่เราค้นห้องทำงานของลี ฉันสังเกตเห็นรายละเอียดบนแบบจำลอง
เห็นสี่เหลี่ยมผืนผ้าที่ด้านบนไหม
มันคือประตู
นิโคล
- สวัสดีค่ะ - สวัสดีค่ะ
นิโคล ไฮสเลอร์ นี่หัวหน้าฉัน ผู้หมวดโซโต
- ได้ยินว่าคุณช่วยคดีนี้ไว้มาก - ฉันดีใจที่ได้ช่วยค่ะ
ฉันได้ข้อความจากคุณว่า คุณจับคนฆ่าดีฟังก์ได้แล้ว
ฉันคุยกับพวกแท็กเกอร์ที่รู้จักเขามา
พวกเขาฝากขอบคุณมาค่ะ
น่ารักจัง
แต่คุณไม่ต้องมาถึงนี่เพื่อมาบอกก็ได้ค่ะ
ไม่หรอก พอดีฉันก็มีอะไรจะให้ด้วย จริงๆ คือให้เอวาน่ะ
(ฟรีดา คาห์โล)
โรมันช่วยให้ฉันเลิกชีวิตแบบนั้นมาได้
เขาเป็นคนให้นี่ฉันมา
อยากให้ฉันว่าศิลปินหญิง ก็สามารถสร้างความแตกต่างได้
ฉันคิดว่ามันอาจเป็นแรงบันดาลใจ ให้ลูกสาวเขาได้ด้วย
เธอต้องชอบแน่ ขอบคุณค่ะ
บางทีเธออาจจะอยากคุยกับคุณบ้างก็ได้
ถ้าคุณไม่อยากปล่อยให้เวลาผ่านไปอีก 16 ปี กว่าเราจะมีเหตุมาเจอกันอีก
โทรหาฉันได้ตลอดค่ะ
ได้ค่ะ ขอบคุณ
เดี๋ยว ไม่ๆ รู้ใช่มั้ยว่าคุณเอาไปไม่ได้
ฉันไม่ได้จะเอาไป ฉันแค่จะยืม
ฉันแค่จะแวะไปโรงพยาบาล ไปเล่าให้คาราเดคฟัง โอเคไหม
ราตรีสวัสดิ์
(วิลลา ควินน์)
คุณควินน์
ยังอยู่แอลเอเหรอ
ใช่ และฉันอยากจะบอกข่าวให้รู้ไว้
ฉันได้ยินว่าเอฟบีไอควบคุมตัวเอริค เฮย์เวิร์ธ เข้าไปอยู่ในความดูแลของรัฐบาลกลางแล้ว
- จริงเหรอ ไม่เห็นมีใครบอกฉันเลย - ใช่ ฉันแค่…
ฉันก็เพิ่งรู้เหมือนกัน
ดูเหมือนพวกเขาจะได้เบาะแสมา ว่าเขามีข้อมูลคดีฆาตกรรมเก่าคดีนึง
เจ้าหน้าที่เอฟบีไอไลลา ฟลินน์
พูดอีกอย่างก็คือคุณทำให้เฮย์เวิร์ธย้ายไป อยู่ในที่ซึ่งฉันเข้าถึงตัวเขาไม่ได้ แต่คุณทำได้
ขอโทษนะ ที่รัก ฉันต้องไปแล้ว ฉันกำลังจะไปประชุม
แต่เราน่าจะได้คุยกันเร็วๆ นี้
บาย
แป๊บนึง
นี่ นั่นมันวิสกี้อายุ 30 ปีนะ
ผมน่าจะรู้แล้วว่าจะหวังให้คุณขอก่อนน่ะยาก
คุณควรจะรู้จริงแหละ
และคุณพูดถูก เหล้านี่อายุ 30 ปี
เจ้าของคลับเป็นลูกค้าฉัน
ฉันซื้อให้เขาเอง
- ได้ข่าวจากลูกชายหัวแก้วหัวแหวนรึยัง - ได้แล้ว
นิคไม่ได้กันมอร์แกน กิลลอรี่ออกจากคดี
ตอนนี้เธอยังอยู่ที่ หน่วยอาชญากรรมร้ายแรงเหมือนเดิม
แค่นั้นแหละ ผมทำธุระให้คุณแล้ว ผมหมดเรื่องแล้ว
ไม่ว่าคุณจะทำอะไร คุณต้องหาทางอื่น
ก็นะ…
ฉันต้องเตือนคุณไหมว่าเราลงเรือลำเดียวกัน
แล้วฉันก็รู้หมดว่าคุณซ่อนโครงกระดูกไว้ที่ไหนบ้าง
ถ้าฉันร่วง คุณก็ร่วงไปด้วย
แต่คุณพูดถูก
เราต้องหาทางอื่นจริงๆ
(สร้างจากซีรีส์ฝรั่งเศส "เอชพีไอ - โอต์ โปต็องเซียล แล็งเตลเล็กตูเอล")
คำบรรยายโดย วราภรณ์ วราสภานนท์